Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Awak kata awak tak
marah saya lagi ke?
Ini merupakan kali pertama
anda akan hadir
sambutan hari lahir Gabenor
Jeneral.
Cik Carmelita...
Jangan menari secara provokatif!
Alamak!
Cik Carmelita...
Bolehkah saya menari Cariñosa dengan awak?
Keluarga Trinidad dibunuh?
Aku berjanji pada Trinidad dan Nestor...
Bahawa saya tidak akan berhenti sehingga saya menemuinya
yang telah membunuh mereka.
Macam mana kau boleh bunuh
seluruh keluarga Trinidad?
Saya tidak menjangkakan anak perempuan saya sendiri
untuk mempercayai pembohongan yang dibuat
untuk merosakkan reputasi ayahnya.
Orang yang akan membunuh Juanito,
masihkah orang yang sama?
Saya pasti masih orang yang sama.
Orang? Jadi ada lebih daripada satu?
Anda juga mesti memastikan
keselamatan keluarga Montecarlos.
Oh tidak! Saya tak boleh jatuh
cinta dengan Juanito. Saya tak boleh!
Carmelita adalah orang yang ditakdirkan untuk Juanito.
Tapi sayalah orang yang Juanito temui.
Maksud saya... ini masih badan saya.
Aku masih aku, Carmela yang asal.
Bagaimana pula dengan Helena?
Patutkah aku tanya Juanito
kalau dia masih sukakan Helena?
Tapi saya tak boleh!
Tidak. Saya tidak boleh.
Perlukah saya masih mendesak Juanito
dan Helena untuk satu sama lain?
Saya juga tak boleh buat macam tu.
Maksud saya, macam mana pula dengan Carmelita?
Maksud saya... bagaimana pula dengan saya?
Tidak, itu tidak penting. Awak tahu apa?
Apa yang lebih penting
Macam mana Juanito tahu
nama sebenar saya?
Adakah Ibu Olivia yang memberitahunya?
Lepaskan saya.
Cik, apa yang Cik buat di sini?
Kenapa awak minum alkohol?
Apa masalah kau kalau aku nak mabuk?
Saya tak kisah kalau awak beritahu ayah saya pun...
atau potong elaun saya, teruskan!
Apa yang awak cakapkan ni?
Hei, tunggu! Itu milik saya.
Adakah awak minum semua wain saya?
Awak dah minum semua wain saya!
- Cik. Cukuplah.
- Tidak! Berikan saya itu!
Berikan saya wain! Berikan saya lebih banyak wain!
- Saya mahu lebih banyak wain! Berikan saya lebih banyak--
- Cik!
Diamlah!
Awak akan ditegur dan
dihukum oleh Ibu Olivia.
Aduh!
Cik Carmelita, jom pergi.
Saya tak mahu.
- Cik, mari. Saya akan bawa Cik ke bilik Cik.
- Saya kata saya tak mahu!
- Cik! Cik, tolong jangan!
- Ayah! Ayah, tolong saya!
Cik Carmelita, tolong jangan terlalu bising.
Okey, saya takkan bising.
Senyap, syuh...
Cik, awak terlalu mabuk. Cik perlu berehat.
Jom, kita pergi.
- Saya kata tidak!
- Tapi Cik...
Cik Carmelita, awak perlu
berehat. Awak--
Saya bukan Carmelita.
Jadi jangan panggil saya Carmelita.
Cik Carmelita, awak mabuk teruk. Marilah.
Saya akan membantu anda.
Saya akan bawa awak ke bilik awak...
Aku cakap aku bukan Carmelita!
Saya seorang penipu yang rendah diri!
Aduh!
Baiklah, baiklah.
Awak bukan Cik Carmelita.
Kalau begitu siapakah kamu?
Saya? Saya Carmela.
Saya rasa ini sejenis hukuman.
Kerana ada orang kata saya jahat
dan selalu terlibat dalam pergaduhan.
Saya selalu tidak bersetuju dengan ayah dan adik-beradik saya.
Carmelita, sebaliknya...
Dia baik dan hormat...
Dia sentiasa dipuji oleh Doña Soledad
dan Don Alejandro.
Tetapi...
Sungguh meletihkan menjadi dirinya.
Saya perlu menjaga reputasinya.
Adakah awak kata awak Carmelita?
apabila anda bertindak sopan
di hadapan ibu bapa anda?
Dan awak Carmela
bila awak santai
bila awak ada dekat saya?
Macam tu lah tapi sebenarnya tak juga.
Awak patut... belajar untuk mengetahui
perbezaan antara mereka.
Siapa yang anda lebih suka?
Jika saya terpaksa memilih...
Saya suka awak bila awak jadi Carmela sebab...
Nasib baik Juanito
salah faham tentang semuanya.
Dia fikir saya sedang bercakap
tentang persona yang berbeza.
Dia tidak sedar bahawa Carmelita dan
Carmela sebenarnya dua orang yang berbeza.
Carmelita, Juanito telah menghantar surat untuk awak.
Cik Carmelita, saya ingin menjemput anda
untuk perjalanan penting esok.
- Encik Pipoy.
- Selamat pagi, Juanito.
Awak ada berita pasal isteri saya tak?
Saya meminta bantuan daripada Ayah saya.
Pencarian diteruskan walaupun
tanpa berita tentang keberadaannya.
Tuan-tuan, ini Encik Pipoy
Sergio memperkenalkan saya kepadanya beberapa hari yang lalu.
Abang saya sedang membantu
saya dengan siasatan saya.
Apa yang anda sedang siasat?
Selain daripada mencari
isteri Encik Pipoy...
Saya juga sedang memberi pencerahan
kepada kebenaran di sebalik
pembunuhan keluarga Trinidad.
Wanita ini bernama Cristeta.
Dia anak perempuan Trinidad dan Nestor.
Saya baru sahaja selesai membersihkan batu nisan...
Apabila saya melihatnya menangis dan terluka.
Sebab tu saya bawa dia pulang.
Cristeta, bagaimana awak boleh terselamat?
Selepas meletakkan guni di atas kami,
mereka membawa kami ke tempat yang terpencil...
Seorang lelaki sepatutnya menembak saya.
Tetapi seorang lelaki berpakaian hitam tiba-tiba datang.
Dia kata...
Saya selamat.
Sebagai balasan, saya harus katakan bahawa Don
Alejandro adalah dalangnya.
Saya tidak boleh melakukannya.
Aku tak mahu sesebuah keluarga
hancur hanya kerana satu pembohongan.
Kristus...
Kristus?
Awak baik-baik sahaja?
- Cristeta!
- Apa yang berlaku kepada awak?
Tulis surat permohonan maaf kepada Bapa.
Dan jika ia baik-baik saja dengan anda,
Saya akan menemani Encik Pipoy
membawa Cristeta pulang.
Saya juga ingin mendoakan keluarganya.
- Cristeta, jom, kita pergi.
- Cristeta...
Datang.
Jadi anda boleh mengurangkan kebimbangan anda.
Kita akan pergi ke suatu tempat.
Apa yang kita buat di sini?
Bukankah membaca buku salah satu hobi anda?
Oh, aku terlupa bahawa pada
era ini aku Carmelita,
seorang ulat buku yang bertauliah.
Ada sesuatu yang saya mahu awak bacakan.
Kepada saya?
Saya rasa...
Saya rasa pening.
Awak tahu, saya rasa saya takkan dapat membaca
untuk beberapa bulan...
Jika anda memerlukan seseorang untuk
membaca untuk anda, saya ada di sini.
Jangan risau.
Kenapa kau selalu kata
kau akan ada untukku?
Itu tidak benar.
Awak tak boleh temani
saya ke semua perkara.
Dan tiada yang namanya selamanya.
Maksud saya... tiada apa yang kekal selamanya.
Saya boleh jaga diri saya sendiri.
Lihat otot saya.
Awak sebenarnya tak
perlu bersendirian.
Kerana saya ingin bersama awak.
Kerana aku gembira apabila kita bersama.
Oh, betul ke?
Jangan cari buku lain.
Inilah buku terhebat.
Koleksi lagu,
puisi, dan cerpen.
Semua tentang cinta.
Baiklah, baiklah.
Kenapa kau masih nak baca
buku pasal cinta?
Awak tahu apa yang saya
minat? Perkara seperti...
Keganasan. Rancangan penuh aksi.
Rancangan?
Adakah awak maksudkan... pementasan teater?
Ya?
Kalau macam tu... Ahad ni, saya akan
minta izin daripada Ibu Olivia.
Jom pergi ke teater.
Aku milikmu dan kau milikku.
Itulah yang tertulis di bintang-bintang.
Awan mungkin menutupi langit.
Tapi tiada siapa yang boleh menghalang kita.
Dalam terbit dan terbenamnya matahari.
Awaklah yang saya impikan.
Di tengah-tengah kelaparan dan dahaga.
Awaklah yang saya dambakan.
Janji yang telah kuucapkan kepadamu.
untuk tidak pernah meninggalkanmu.
Yakinlah, hatiku tabah.
Cintaku padamu sudah lebih dari cukup.
Cantik. Itu cantik.
Bagaimana dengan Cik? Apakah
puisi atau cerita kegemaran anda?
Saya lupa tajuknya, tapi...
Ia mengisahkan tentang seorang wanita yang
dikhaskan untuk berkahwin dengan seorang putera.
Tetapi dia ditolak ke dalam perigi yang dalam.
Dan dibawa ke dunia lain.
Di sana, dia bertemu dengan seorang lelaki budiman.
Dan dia perlahan-lahan jatuh cinta padanya.
Tetapi apabila putera yang bertunang dengannya
tiba-tiba datang...
Wanita itu menyedari bahawa...
Hatinya kini milik orang lain.
Apa yang berlaku pada akhirnya?
Adakah mereka akhirnya bersama?
Ya, tetapi...
Lagipun, ia hanyalah satu persembahan.
Mereka tidak boleh bersama dalam kehidupan sebenar.
Mereka dari dunia yang berbeza.
Mereka bukan untuk satu sama lain.
Ada orang di sana?
Adakah anda masih berasa tidak sihat?
Saya boleh uruskan.
Tapi awak kecewa.
Saya cuma terfikir...
Kenapa Juanito tak melawat saya pun?
Bagaimana dia akan?
Dia dan Carmelita bersama-sama dalam
parti Gabenor Jeneral beberapa hari yang lalu.
Nampaknya ada sesuatu yang
berlaku antara mereka.
Simpan kekuatan anda.
Bersedialah untuk pertempuran.
Siapa di sana?
Encik Valdez.
Apa yang awak buat di sini? Dan...
Kenapa kamu berdua sahaja?
- Kami tak buat apa-apa yang salah!
- Awak salah faham ni.
Awak...
Karmel?
Anak perempuan Don Alexander Montecarlos?
Awak masih kecil ketika kali terakhir saya melihat awak.
Saya Valentino Valdez.
Seorang sahabat lama dan bekas peguam
datuk anda yang telah meninggal dunia,
Don Santiago.
Ahh...
Kalau begitu, jangan risau.
Saya cuma akan cakap yang saya ada
bersama awak di perpustakaan ni.
Dan tiada apa yang salah dengannya memandangkan
anda bakal berkahwin.
Bulan Februari, bukan?
Ibu awak hantar jemputan kat saya.
Kenapa awak balik lewat sangat?
Apa yang terjadi padamu?
Kenapa mukamu merah padam begitu?
Saya akan masuk ke dalam.
Selamat petang, Ibu Olivia.
Kejutan. Juanito ialah ciuman pertama saya.
Jangan bertindak balas secara berlebihan. Bukan apa-apa.
Bibir kami
bersentuhan secara tidak sengaja. Itu sahaja!
Saya perlu hilangkan semua ini dari fikiran saya.
Tunggu...
Saya perlu menulis surat kepada Don Alejandro.
Ayah yang dikasihi, maafkan saya. Saya telah melakukan kesilapan.
Itu sahaja.
Saya akan terangkannya secepat mungkin.
Selamat tinggal.
Tc.
Ily.
Immy.
Lebih banyak cinta, Carmelita.
Barang-barang awak. Awak terlupa
barang itu di bilik Ibu Olivia.
Ke mana awak dan Juanito pergi malam tadi
dan kenapa awak bersama?
Tunggu, kenapa aku boleh biarkan
diriku dibuli oleh perempuan ni?
Mengapa tidak?
Apa yang awak cakap tadi?
Tenang, Carmela. Jangan beri
diri sendiri lebih banyak masalah.
Kenapa kita tak makan dan solat?
Mereka pasti sedang menunggu
kita. Saya akan teruskan.
Salam Maria, penuh rahmat.
Tuhan menyertai kamu.
Diberkatilah engkau di antara wanita-wanita,
Tuhan Tuhan.
Tahukah awak berapa kali
saya cuba menjauhi Juanito.
Bimbinglah hatiku. Aku
tak mahu jatuh cinta padanya.
Sekarang dan pada saat kematian kita. Amin.
Salam Maria, penuh rahmat.
Tuhan menyertaimu.
Diberkatilah engkau di antara wanita-wanita,
dan terpujilah buah
rahimmu, Yesus..
Santa Maria, ibu Tuhan --
Josefina! Josefina! Bawa dia ke biliknya!
Josefina! Rehatlah sebentar.
Cepat.
Ibu Olivia...
Awak juga tak sihat ke?
Jangan risaukan saya.
Saya cuma tak cukup tidur malam tadi.
Hubungi doktor.
Mungkin Doktor Hidalgo, adakah dia ada masa?
Dia pergi ke Paris minggu lepas.
Apa yang kita buat?
Tiada doktor
yang boleh memeriksa Josefina
Bagaimana pula dengan Juanito?
Dia sedang belajar perubatan.
Mungkin dia boleh memeriksa Josefina?
Dia bukan doktor berlesen, Carmelita.
Sanggupkah kau mempertaruhkan nyawa kakak kau macam tu sahaja?
Josefina mengalami demam yang sangat tinggi.
Josefina yang memberi
Helena makanannya malam tadi.
Adakah mungkin dia
juga dijangkiti penyakit Helena?
Juanito... boleh awak juga
periksa kakak saya, Helena?
Karmel.
Saya cuma ingin tahu keadaan kakak saya
. Tolong jangan risau.
Helena juga memerlukan bantuan Juanito.
Sudah tentu.
Doktor Ramiro sudah berjumpa Helena semalam.
Dia kata Helena sudah lebih baik
dan tidak perlu mengambil ubat.
Terima kasih, anakku. Atas segala bantuanmu.
- Pulanglah dan berehatlah.
- Ya, Ibu Olivia.
Oh, secara kebetulan.
Encik Juanito.
Sila berikan
ubat-ubatan yang perlu diambil oleh Josefina.
Berikannya kepada Carmelita.
Saya?
Wanita-wanita...
Ignacio.
Juan kecil.
Apa khabar Josefina?
Demamnya agak tinggi.
Bagaimana pula dengan Carmelita?
Awak dah bercakap dengan dia?
Tidak.
Tapi aku tinggalkan sepucuk surat untuknya.
Carmelita, bolehkah awak benarkan saya
menjaga Josefina buat masa ini?
Aku ingin membalas
budi yang telah diberikannya kepadaku.
Sudah tentu.
Juanito memberikan senarai apa yang
Josefina boleh atau tidak boleh makan.
Dan juga ubat-ubatan yang mesti dia ambil.
Senarainya ada di sana.
Jangan risau.
Saya akan cuba sedaya upaya supaya Josefina
cepat pulih.
Saya akan teruskan.
Karmel!
Adakah Juanito memberi awak surat untuk saya?
Dia tidak pernah menghantar sebarang surat kepada saya
sejak dia kembali ke Manila.
Mungkin... dia cuma sibuk dengan pelajarannya.
Dia sentiasa sibuk,
tetapi tidak pernah lupa menulis surat kepada saya.
Bukankah di sini juga sangat ketat?
Huruf tidak dapat dilalui dengan mudah,
mungkin sebab tu awak tak terima.
Lagipun, semua orang tahu kita dah bertunang.
Orang mungkin salah faham.
Saya faham.
Saya sanggup menunggu.
Saya minta maaf kerana berlagak risau,
tapi percayalah, saya tak
ragu-ragu dengan awak.
Aku nampak kau langsung tak
ada perasaan pada Juanito.
Dan aku juga tahu betapa tulusnya
cintamu untuk abangku, Leandro
Betul ke saya?
Sudah tentu.
Saya akan teruskan, okey?
Jom jumpa di Plaza Santo
Tomas petang esok.
Saya sudah bertanya kepada Ibu Olivia dan dia memberi
kebenaran untuk kami pergi ke teater.
Ahad ini, saya akan meminta
izin daripada Ibu Olivia.
Jom pergi ke teater.
Saya pasti anda akan menyukai
persembahan hujung minggu ini.
Saya tak tahu di mana
dan pukul berapa kita akan berjumpa.
Tapi saya rasa dia akan jemput saya ke sini?
Pasti dia akan datang ke sini.
Aduh! Saya tak ada banyak
aksesori di asrama ni.
Saya akan pakai ini sahaja kalau begitu.
Saya pasti saya akan lebih cantik.
Jangan risau. Saya ada tugasan saya sendiri.
Kenapa aku rasa sedikit bersalah?
Carmelita. Orang yang menunggu
awak di luar tu terlalu kacak!
Awak memang gadis yang bertuah, Carmelita!
Aduh, jangan cakap
kau minat dia juga ke?
Saya sedang memberi amaran kepada awak.
Sudah tentu tidak!
Baiklah. Saya akan teruskan.
Selamat petang... Carmelita.
Di mana Juanito?
Apa yang awak buat di sini?
Aku rasa nak cair ngan tengok dia.
Saya mahu mengejutkan awak.
Maaf jika saya tidak
memaklumkan rancangan saya kepada anda.
Tapi... jangan risau.
Ibu Olivia memberi saya
kebenaran untuk kami keluar.
Aduh... #TerasaDikhianati.
Cantik sangat kat sini, tak sangka?
Sama cantiknya denganmu, sayangku.
Jadi mereka memanggil satu sama lain "sayangku".
Carmelita! Encik Leandro.
- Leandro.
- Ignacio.
Cik Sonya.
Apa ni? Temu janji tiga kali?
Kenapa Juanito memandang saya dengan begitu masam?
Adakah dia menyertai Natasha dalam
Kelab Skin-Carmela-Alive?
Kenapa kau tak beritahu aku yang
kau nak keluar juga?
Selamat kembali, Encik Leandro.
Saya dengar tentang kepulangan awak beberapa hari yang lalu.
Saya sengaja membuat kejutan
untuk Carmelita tersayang apabila tiba masanya.
Adakah ini kali pertama anda bertemu
dalam tempoh tujuh bulan?
Kami bertemu seminggu yang lalu
ketika saya kembali ke San Alfonso.
Aduh! Sonya tahu tentang
hubungan Carmelita dan Leandro.
Saya tahu itu.
Itulah sebabnya awak tak
ikut kami ke Manila.
Ini kerana awak sedang
menunggu Encik Leandro.
Helena. Abang awak dah balik sekarang.
Ya.
Natasha dan Helena
melawat saya awal hari ini.
Jadi, dia tahu Leandro
yang sedang menungguku.
Dan kenapa dia bersama Juanito pula?
Saya belum merancang untuk bertemu Carmelita lagi.
Tapi menurut Helena...
Cintaku telah lama merindui diriku.
Dia panggil saya "sayangku" di hadapan Juanito!
Dia begitu acuh tak acuh mengenainya.
Apa yang kau harapkan sebenarnya, Carmela?
Selamat pulang, Encik Leandro.
Terima kasih banyak, Encik Ignacio.
Saya juga ingin mengucapkan
tahniah yang tidak terhingga atas perkahwinan anda.
Encik Juanito Alfonso.
Senang bertemu dengan awak lagi.
Dan keseronokan itu juga milik saya, Leandro.
Awak kenal abang saya, Juanito?
Kami sekelas semasa
kelas melukis di sekolah rendah.
Juanito, awak masih melukis ke?
Kenapa dia asyik menjeling aku?
Tidak lagi.
Minat saya terhadap lukisan sudah pudar.
Kelakar juga memikirkan betapa besarnya Manila,
tetapi atas sebab tertentu, awak juga pergi ke sini.
Suami saya yang tersayang telah
lama berhasrat untuk membawa saya ke sini.
Dalam perjalanan ke sini, kami ternampak Helena
dan Juanito di Plaza Santo Tomas.
Ya Tuhan, kami juga tidak tahu yang
mereka bertemu secara rahsia.
Aduh! Kenapa hati saya sakit sikit ni?
Baiklah. Mari kita sambung makan.
Sayangku... lihatlah mereka.
Aku harap kita semanis
mereka sebaik sahaja kita berkahwin nanti.
Maaf atas kelakuan saya.
Jangan risau tentang itu, Leandro.
Kami sudah biasa dengan sisi menggoda Carmelita
sekali-sekala.
OMG! Jadi Carmelita juga ada sisi nakal!
Itu menjelaskan mengapa Leandro
begitu agresif terhadap saya.
memandangkan dia tahu Carmelita juga seorang penggoda.
Sayangku... perlahan-lahan
makan. Awak mungkin tercekik.
Tunggu sebentar!
Siapa yang bagi awak cincin ni?
Aku yang bagi dia cincin tu.
Ia melambangkan janjiku
untuk tidak berpisah dengannya lagi.
Dan bahawa aku akan mencintainya selama-lamanya.
Kenapa aku pakai cincin ni hari ni?!
Helena, pastikan awak makan banyak.
Jangan hiraukan mereka, Carmela.
Awak hanya akan streskan diri sendiri.
Helena, bilakah awak akan berkata ya kepada Juanito?
Sebenarnya, aku memang nak dia jadi...
Karmel?
- Air...
- Carmelita?
Sini, minum.
Karmel?
Carmelita, awak okay tak?
Jadi sebab itulah temu janji saya
dengan Juanito tidak berlaku.
Sebab dia ada temu janji lain.
Karmel?
Biar saya ceritakan ceritanya
walaupun awak sedang tidur.
Aku tidak dapat lagi membendung rasa bahagia ini dalam diriku.
Saya harap,
Aku akan berakhir dengan lelaki
yang bersamaku sekarang.
Awak tak perlu sembunyi.
Kerana walau di mana pun anda berada,
Saya akan sentiasa mencari awak.
Awak suka melukis, bukan?
Awak beritahu saya
ia mustahil
sehingga minat seseorang
benar-benar hilang.
Kemudian bagaimana pula dengan anda?
Sebelum tu,
saya nak bagi awak sesuatu.
Saya harap awak akan menyukainya.
Untuk apa ini?
Helena!
Juan kecil...
Kahwin dengan saya...
Jangan risau
menulis surat kepada Bapa-Ku.
Saya sendiri yang akan menyampaikan mesej itu.
Supaya dia tahu
bahawa anak perempuannya telah kembali waras.